ترجمــة أشـرف عبد الجليــل
kingoffilms@hotmail.com
تعديل التوقيت
OzOz
‘‘ الــــحــــافــــة ’’
تشارلز)، أليس هذا رائعاً؟)
بلى
مساء الخير
مرحباً
رباه! لأفعل أي شيء
لأضع يدي عليها؟
تضع يدك على من؟
،(شالنجر)
طائرة بقيمة 20 مليون دولار
ماذا ظننت؟
(تعال (تشارلز -
تشارلز)، هل أنت قادم؟) -
أجل -
يجب أن أسلمك هذه -
حسناً -
تشارلز مورس) الملياردير؟) -
يا إلهي، أهذا أنت؟
أجل
ضعوا كل شيء بالخلف
سمحت لنفسي بالتكلم مع الطيار
،تحققت من سجلات المحرك
الطائرة في حال جيدة
الهيكل جيد جداً
لا ينصحونك بالطيران
تحت غيوم منخفضة
فهناك إحتمالة إصطدام
بسرب طيور أو جبال ثلجية
أي سرب طيور؟ -
أسراب الطيور المهاجرة -
لو إصطدمنا بهم، قُضيّ علينا -
بالتأكيد -
ولا سيما في هذا الوقت
من السنة
أي أسئلة؟ لدي مروحية
وسأطير بها من هنا
سنكون على ما يرام
قلت أنك ستقضي وقتاً ممتعاً -
بلى -
متى ستطلب طائرتك؟
بوب)؟) -
يريدون الفيلم في (نيويورك) خلال 34 ساعة -
حوالي الثامنة مساء غد
الثامنة مساء غد -
حاضر سيدي -
شكراً لك
!يا للهول
ألا تتحمّل هذا الطقس الشمالي؟
سأكون على ما يرام -
إنها غلطتك -
أهذه ساعة جديدة؟
،أجل، ثنائية التوقيت
بها توقيتي منطقتين
ما فائدتها؟
(لو كنت في (لوس أنجليس
...(وأردت معرفة الوقت في (نيويورك
فلن أتكبد عناء إضافة 3 ساعات
هنا
هل بنيت هذا المكان وحدك؟
،أجل يا سيدتي
قضيت كل عمري في بنائه
من هنا يا جماعة
لا تحملوا همّ المفاتيح
لأنه ما من أقفال
،المطبخ مفتوح دائماً
يمكنكم إعداد ما شئتم
غرف النوم والحمامات بالأعلى
استريحوا واخلعوا أحذيتكم
واريحوا أنفسكم
(ستيفين) -
نعم؟ -
هذا ما كنت أتكلم عنه
أترى؟ هذا ما أريد فعله غداً
صورة وحشية
لتحصل على صورة وحشية
...حقيقية
عليك العودة إلى القرن الـ19
كم عمر هذه؟
إلتقطها الخريف الماضي
هذا (جاك هوك)، صديقي
أنت من إلتقط الصورة؟
،أخذت الصورة
وأخذ الدب
لكنت أصطاد معه الآن
لولا حضوركم هنا
ولكنت مصوّباً بندقيتي
هل تثير الكتب إهتمامك؟
أجل، لمَ لا يسعك
تصويب بندقيتك؟
ماذا؟
لمَ لا يسعك تصويب بندقيتك؟
أحتاج إلى منصة تثبيت
لوحة الكيّ تصلح
كمنصة تثبيت
لا أقصد الإهانة، ولكن تفاجئني
معرفتك بمنصة التثبيت
تشارلز) يعرف كل شيء)
،لو لديك سؤالاً، فاطرحه عليه
يتطلب الأمر رجلاً ذا إنجازات
لإدعاء ذلك
لست أدّعي شيئاً
سَله، لترى إن كنت مخطئة
أراهن أنك تستطيع احراجه -
أراهن أني أستطيع -
...حسناً
...سأعطيك 5 دولارات
إذا أخبرتني بما على الجانب الآخر
من هذه اللوحة
إنه أرنب يدّخن غليوناً
،أرنب يدّخن غليوناً
رائع
ولمَ يكون ذلك (تشارلز)؟
إنه رمز، لدى الهنود
بأحد الجانبين أسد
،وعلى الجانب الآخر فريسته
الأرنب
،يجلس غير خائف
ويدخن غليوناً
إنه رمز تقليدي
لمَ لا يخاف؟
لأنه أذكى من الأسد
سيدي، لقد أثرت إعجابي
شكراً لك
هذا إنجاز رائع
،كلا، ليس إنجازاً
بل صدفة
حقاً؟
أجل
أعرف كل تلك الحقائق
لكن الإستفادة منها
أمر آخر
!انصتوا يا رفاق
نواجه مشاكل مع الدببة هنا
،لا تتركوا طعاماً مكشوفاً أبداً
لا حتى داخل البيت
نهائياً
،لو رأيت دباً أمامك
فابق ثابتاً
دعه يعرف أنك تعرف
أنه يراك
وتراجع، ببطء شديد
،لو أي منكم تعرض لمشكلة
فليبلغني
وسأتولى الأمر بسرعة الضوء
الآن، استريحوا
أظنني سأخلد إلى النوم
!اسكت
!كم أنا تعبة
كتاب جديد؟
أجل، إنه عن البقاء في البريّة
دائماً تقرأ شيئاً
،بلى، سكرتيرتي أعطتنيه
أتعرفين لماذا؟
ماذا؟
أتعرفين لماذا أعطتني الكتاب؟
ذلك الرجل أصابني بالرعب
بحديثه عن الدببة
لماذا أعطتك الكتاب؟
لأنك خير الرجال
حقاً؟
أنت أعظم الرجال
لهذا تزوجتك
وأنتِ المرأة الوحيدة
التي تمنيتها
حسناً، انظر كم أنت محظوظاً
بلى
هذا يوم مميز لي
أعرف، أسعدني كثيراً
مجيئنا إلى هنا
يجب أن نفعل ذلك
بين وقت والآخر
(تشارلز)
نعم؟
أيمكنك أن تنزل
وتحضر لي شطيرة؟
أجل، طبعاً
هل سبق وأخبرتك أنك عظيماً؟
لا
لا ينقصك سوى الجناحين
الشطيرة
!مفاجأة
!يا إلهي
تشارلز)، هل أنت بخير؟)
!يا للهول
تشارلز) هل أنت بخير؟)
يا للهول، أنا آسف
هل أنت بخير؟
أنا بخير -
هل أنت بخير؟ -
أواثق؟
(عيد ميلاد سعيد (تشارلز
عيد ميلاد سعيد
لم تنسي إذاً
لا أنساك أبداً
،لا يمكنني نسيانك
تعال يا عزيزي
!سيدي -
كأس من الشمبانيا -
!(شمبانيا لـ(تشارلز
شكراً، شكراً
(اطفئ الشموع (تشارلز
هل لي بإنتباهكم للحظات؟
هل لنا ببعض الجد للحظات؟
تشارلز)، شكراً على طبيعتك الطيبة)
وذكائك، وكرمك
نعم
وسامحنا على تلك المسرحية
وبإختصار، عيد ميلاد سعيد
،(عيد ميلاد سعيد (تشارلز
شكراً
،نخب رفقة طيبة
وصداقة طيبة، وروح رياضية
ورجل شجاع جداً
خذ
شكراً
حسناً
ميكي)، هذه رائعة)
ثمة نقش بداخلها
ما المكتوب (تشارلز)؟
مكتوب: "إلى زوجي الحبيب
...في عيد ميلاده
"من أسعد نساء العالم حظاً
هذه هدية رائعة، أشكرك
لعلك تلبسها بصحة جيدة
تفضل يا نجم الحفل
شكراً لك
ما هي؟
!انظروا إلى هذه -
سكين فاخر -
إنها جميلة
،اعطه عملة
يجب أن تعطيه عملة
خرافة قديمة
بلى، شكراً لك
اعطه عملة؟
...لو أعطاك أحد سكيناً
يجب أن تعطيه عملة
...في المقابل
وإلا قطعت الصداقة بينكما
(شكراً (بوب
(تشارلز)
لقد تأخر الوقت، أمامنا
عمل غداً، دعونا ننام
(عيد ميلاد سعيد (تشارلز -
عيد ميلاد سعيد -
شكراً لكم، طابت ليلتكم
هيا -
عيد ميلاد سعيد -
شكراً
شكراً -
سيدة جميلة، أهي زوجتك؟
أجل، لمَ تسأل؟
أحب معرفة هوية الجميع
حسنأً، استعد
هيا -
6 ،5 -
حسناً
جميل، رائع
هذا رائع
لا، لا
واحدة أخرى
سنصور فيلماً آخراً
أيها الضابط! هل لي بالتمدد
على هذا الشاطئ عاريةً؟
،متأسف يا سيدتي
ذلك ضد القواعد
لكني فوق القانون
،ملابسك لا غبار عليها
ولكن علينا الالتزام بالقانون
هيا بنا
(دب (كودياك
يقتلك بمجرد النظر إليك
...والدب الذي يقتل رجلاً
يشتهي البشر لبقية حياته
لا شيء يشتهيه يضاهي
مذاق اللحم البشري
ماكينة لقتل البشر
،سنخرج الليلة
لذا يجب أن ألمّع حذائي
لست أجد الملمع
الحذاء -
تباً للحذاء -
هل هذه عملية جراحية؟
،إنه حذاء لعين
انزل (جيمس) إلى هنا
روبرت)، إنه مريض)
مريض، الحذاء بحال مزرية
...وجل ما أطلبه منك
هذا سخف، سخف لعين
باطن قشرة الموز يلمّع الأحذية
تعال معي، موسوعة المعلومات
،لمّع الحذاء بالموز
عليك معرفة ذلك
،(إنه مريض يا (بوب
جيمس) مريض)
إلى أي حد مريض؟
عليه أن يتحسن ليموت
هذا الرجل
هذا هو الرجل المناسب للصورة
عذراً، أين هذا الرجل؟
إنه صديقك
أين الرجل الذي بالصورة؟
،هذا الرجل الذي نريد
لا أحد آخر
أين هو؟
جاك هوك)؟)
كوخه بالشمال، على بعد 80 ميلاً
هل لديه هاتف؟
،لا هاتف، لا راديو
على الأرجح أنه بالخارج يصطاد
،إذاً سنبحث عنه
هيا بنا
يبدو أنه ممكناً صنع بوصلة
من الإبرة
رباه، لم أعرف عن ذلك من قبل
هل تمضي أوقات كثيرة
في الأدغال؟
لا، للأسف أغلب معلوماتي
نظرية
يا له من مكان مثالي
!يا له من إمتياز
إنه لأمر مؤسف أن الجميع
لا يتمتع به
بلى
...إنه بعيد و
هذا صحيح، تعتقد أن هذا
...المكان بعيداً
،لذلك قليلون من يستطيعون رؤيته
لكن لدي مخطط
لدي مخطط لتطوير هذه البحيرة
وأظن أنك ستقدرّه
الآن، لا حاجة للنظر إلى
...هذا
حيث يمكنك تصوّر ذلك
أفضل من النظر إلى الرسم
لكني أريد منك النظر
إلى هذه الأشكال
الآن، إليك بالجزء المثير
مقابل 30 أو 40 مليون فقط
...يمكنك
عذراً؟
ظننت لبرهةٍ
أنك تؤانسني فحسب
ماذا تعني؟
لا شيء
،هيا بنا لنحضره
قبل أن يحل الليل
وقت الغروب 4:18
كان علينا التصوير مع هذا الرجل
منذ وقت طويل
ثمة شخصية في نظرته
(تشارلز) -
نعم؟ -
ما الأمر؟
لا شيء
إنه تعب، ليس إلا
صحيح، إني متعب
،سنذهب إلى مغامرة
ستأتي أيضاً
تشارلز) في مغامرة؟)
،هذا صحيح
ما رأيك (تشارلز)؟
سنعود بعد ساعتين
اذهب واستنشق بعض الهواء
حسناً
،ترقبوا الصياد الماهر
هيا
!مرحباً
هذا رائع
،صاحبنا خرج لصيد الدب
ما أشجعه
إلى أين ذهب؟
!بحيرة (بيغ باز)، يا صاح
على بعد 20 ميلاً من
الشمال الغربي
وقد أتينا إلى هنا
(لنلتقط صوراً لـ(فاني آني
ما رأيك (تشارلز)؟ -
ماذا؟ -
...إننا
هل علينا المخاطرة؟ -
احذر -
أحذر مماذا؟
إنه كمين
ما الكمين؟ -
إنه فخ لصيد الدببة -
ممّ نحترس؟
إنه فخ للدببة
ما رأيك؟ هل نواصل؟
هل نتجرأ؟
هل تحتاج حقاً لإيجاد
ذلك الرجل؟
يجب أن أنجز ذلك الفيلم
خطة جيدة اليوم
أفضل من خطة مثالية غداً
ما رأيك؟ -
حسناً، لنتجرأ -
هذه هي الروح
التي هزمت اليابانيين
،شيء قادم من الشمال
ربما ثلج
هل أخبرك بشيء؟ -
أجل، لو تريد -
أعجبتني طريقتك في تقبل
مزحة الأمس
،تلقيتها بشكل جيد
لحظة محرجة
أرى أنك تلقيتها جيداً -
شكراً -
،مشكلة عسيرة
لو فكرت في الأمر
ما هي؟
كل تلك الثروة
مسؤوليات جمّة
لا تعرف أبداً من
أصدقائك الحقيقيون
لا تعرف لما يقدرّك الناس
بلى
لا بد أن ذلك قاسي
لا تشفق أبداً على رجل
يمتلك طائرة
إذاً، ما الذي تقدرّني من أجله (بوب)؟
حسناً، أحب أسلوبك
وأظن أن زوجتك لطيفة أيضاً
نعم
إذاً، كيف تخطط لقتلي؟
!تباً! تماسكوا -
!اللعنة -
ماذا يجري؟ -
!يا للهول -
!اللعنة -
!احذر -
!يا للهول
!(بوب)
حسنأً، انهضه، انهضه
امسكت به
!(ستيف)، (ستيف)
هل ممن يحمل عيدان ثقاب؟
أتحملان أية عيدان ثقاب؟
ساعدني على النهوض
،سنضرم ناراً هنا
لنضرم ناراً
هذا أفضل
هيا، يا إلهي
هيا
تباً
أشعر ببرد
،كفى هراءاً
ولندفئ الرجل
هيا، نحتاج إلى هذه
هيا (ستيفين)، اقترب
اخشى أن أكون أطفئت النار
لم يبق معنا المزيد من
الشعلات
ألا يجب الإحتفاظ بها للإشارة؟
...ما يلزمنا
،ما يلزمنا هو الحطب
القليل منه، للإشارة النارية
،حين يأتون إلينا
سيرون الدخان
لمَ يأتون إلينا؟
يعرفون أننا قصدنا الكوخ
وحينما يذهبون إلى الكوخ
يرون الملاحظة
أخشى أننا مضطرون إلى السير
ما معنى ذلك؟
ما معنى ذلك بحق الجحيم؟
ذات مرة قرأت كتاباً شيقاً
...أفاد بأن معظم المفقودين في البرية
يموتون من الخزي -
ماذا؟ -
بلى
يموتون من الخزي
"فيم أخطئت؟"
"كيف أقحمت نفسي في ذلك؟"
ثم يجلسون هناك ويموتون
لم يفعلوا الشيء الوحيد
الذي ينقذ حياتهم
وما هو (تشارلز)؟
التفكير
(انظر (ستيف
حسناً، هنا الدار
وهنا الكوخ حيث مفترضاً
أن نذهب
وهنا حيث ذهبنا
بهذه الأرجاء، الجبال، والنهر
،سيبحثون عنا في الجنوب
حسناً؟
لو تمكنا من العودة إلى الجنوب
...الليلة
يمكننا إستخدام الشعلات
كيف نحدد طريقنا في الأدغال؟
نتوجه جنوباً
،نتوجه جنوباً
وكيف نحدد الجنوب؟
...حسناً
انظرا
...أشر عقرب الساعة إلى الشمس
نصف الطريق بين عقرب الساعة
والثانية عشر هو الجنوب
،ههذ معطلة
ناولني ساعتك
ساعتي معطلة أيضاً
ستيفي)؟) -
لقد ضاعت -
حسناً، شاهداني
الطيور تحلّق جنوباً
سنتلوها
وماذا لو لم نر الطيور؟ -
!متأسف على إقحامنا في ذلك -
!توقفا! توقفا
توقفا وحسب
إلى أين تذهب؟ -
سأصنع بوصلة -
،حسناً، خذ إبرة
افركها بالحرير، مغنطها
...ثم
ضعها على ورقة شجر، هنا
أصبحت بوصلة
من يسافر حاملاً إبرة؟
ها هي
!يا للعجب
أتريان؟ لقد أفلحت
أفلحت
قمة الجبل هذه، هي الجنوب
ماذا لو ليست هي؟
،إنها الجنوب، لا خلاف
لقد تقرر ذلك بمغناطيسية الأرض
(أعرف كيف تعمل البوصلة (تشارلز
جيد، إذاً تعرف أنها الجنوب
ماذا نفعل حين نبلغ هذه القمة؟
نلقي نظرة أخرى
(لا يبدو جنوباً (تشارلز
ليس لمجرد أنك تائهاً تكون
بوصلتك معطلة، إنه الجنوب
هيا
أتعرفون أن الفايكنكز كانوا
يوجهون سفينتهم بالحبل
حبل؟
كيف ذلك (تشارلز)؟
كانوا يضعون نقطتين
...على الأرض
التي إنطلقوا منها
أو أبحروا بعيداً عنها
،ويضعون خطاً بينهما
وتلك تكون وجهتهم
ثم يسحبون ذلك الحبل الطويل
...خلف السفينة
ويوجهونه نحو تلكما النقطتان
التلة أو أياً كانت
ربما تريد أن تريح نفسك
!نعم، نعم
يجب أن نصل قبل الفجر
هيا
ما إحتمالات رؤيتهم لنا؟
ليروا الشعلات؟
جيدة جداً
أتظن ذلك؟
لست أعرف، لكن يجب أن أقول
ذلك، صحيح؟
فتى المدينة
(تشارلز) -
نعم؟ -
،هل مخيلتي مريضة
...أم أنك قلت
"كيف تخطط لقتلي؟"
هل قلت ذلك؟ -
أجل -
ماذا كنت قاصداً؟
لمَ أريد قتلك (تشارلز)؟
بسبب زوجتي
بسبب (ميكي)؟ -
أجل -
تلك طريقة غريبة للإرتباط بالنساء
أقتلك لأتقرّب من زوجتك؟
رأيتك معها
...تشارلز) يا عزيزي)
لقد عملنا معاً
لا، رأيت تصرفاتك
(لا إهانة (تشارلز
...لكني أحصل على فتياتي
،لو لاحظت ذلك
منذ بداية تعارفنا
وملاحظة: أنت رجل ذو نفوذ
لمَ أكسب عداوتك (تشارلز)؟
بغية الثروة
الثروة
،الآن الزوجة، ثم المال
لا آمان
رجل ثري، كل ما يريده الجميع
هو سلب شيء منك
،وحين تشتد رغبتهم
يسعون إلى قتلك
أتعرف يا (تشارلز)؟
إن الأثرياء مختلفون
كم تظننا إبتعدنا؟
لا يزيد عن العشرة أميال
ماذا؟
ألم، ألم في جانبي
ابحث عن حجر مستدير -
ماذا؟ -
،ابحث عن حجر مستدير
ابصق تحتها
علاج هندي قديم؟
أجل، هذا صحيح
تظن أني أحمق
،لا، علاج هندي
لا غبار على ذلك
ليهدأ، ويبحث عن حجر مستدير
،ليريح رأسه
ويستريح، وينحني
تظن أني أحمق
بسبب ما قلت
بأي شأن؟ -
بشأن زوجتي -
ما قلته بشأن زوجتك
أظن أن لديك ثروة كبيرة
،غرابة أطوار كامنة
والعديد من الأمور الأخرى
...الإرتياب
سنجتمع جميعاً بعد عودتنا
،أنا وأنت وزوجتك
وسنحظى بحمّام حار
ونكشف مشاعرنا
،انصت، حتى لو أردت قتلك
فأنا أحتاج إليك لأعود سالماً
أيها الأبله
،الإحتياج إلى الناس
أليس معضلة؟
عمن نتكلم؟ -
(فاني فامر) -
أم المستويات القياسية هنا
جيد معرفة أن لديك بطلاً -
ابتهجوا -
جيد إستعادة معنوياتنا العالية، ايه؟
جيد أنك لاحظت ذلك
بُح بكل ما بداخلك
مهلاً
انصتا، انصتا
هيا
!هيا
!(اسرع (تشارلز
!لن نستطيع العبور
!هذه الشجرة، تعال! بسرعة
!اسحبا
!(اسحب (ستيف
!ساعداني
هيا
!3 ،2 ،1
!ارفع
حسناً
!هيا
!على رسلك
!تابع السير
(هيا (تشارلز
(على رسلك (تشارلز
احترس! هيا
تشارلز)، لا بأس) -
أحسنت، هيا -
تابع السير وحسب -
!(هيا (تشارلز -
(تابع السير (تشارلز
!تابع السير
!(تشارلز)
!تشارلز)، اللعنة) -
!تماسك -
!يا للهول
!تشارز)، تماسك)
!(تشارلز)
!(تماسك (تشارلز
هل أنت بخير؟ -
أجل -
هيا بنا
يا إلهي
فقدت الشعلات
سننجو بدونها؟ -
كيف؟ -
تبقى معي 6 عيدان
سأضرم ناراً كعلامة -
لا -
،سنشعل ناراً للإشارة
سترانا الطائرة
تشارلز)؟)
(افق يا (تشارلز
،(سننجح في ذلك (تشارلز
سنكون على ما يرام
أين الوجهة (تشارلز)؟
إلى الأعلى
هيا يا رجل
!يا إلهي
هل أنت بخير؟ -
أجل -
حسنأً
لقد أنقذتني
،دعك من ذلك
أحتاج إليك للمواصلة
أنقذت حياتي
(لم أستطع قتلك بحضور (ستيفين
لأضطررت لقتله أيضاً، وإنه صغير
وهو الوحيد الذي يعرف مذاق قهوتي
جدياً، لقد أنقذت حياتي
اشترِ لي شيئاً لطيفاً
ما إن نعود ديارنا
كيف تحب قهوتك؟
أحب قهوتي
مثلما أحب نسائي
مرّة وعكرة
فقدت الشعلات اللعينة
أتذكر كيف يموت الناس
في الأدغال؟
أجل، يموتون من الخزي
تعلّم الدرس منهم
نريد بلوغ أقصى إرتفاع ممكن
لكي ترى الطائرة النيران
ولماذا يأتون من أجلنا؟
،صديقنا مليارديراً
أتعرف ماذا يحدث حين يتيه أحدهم؟
سيكون لدينا الكثير من القصص
لنقصّها عندما نعود ديارنا
أجل، مختلفة تماماً عن
"ذلك السائق عاملني بوقاحة"
أترى أي شيء؟
كلا
هيا بنا
يا إلهي
تباً
حسناً، دعنا نرى
ربما جذبها إبزيم الحزام
ماذا سنفعل؟ -
...حسناً -
ماذا سنفعل؟
!سوف نموت هنا
أحداً لا يعرف مكاننا
!وإننا نجهل ما نحن فاعلين هنا
ماذا سنفعل؟
!سوف نموت
أحداً لا يعرف مكاننا
!وما من طعام لنأكل
حسنأً (ستيف)، انصت
،انصت جيداً
هذا ما سنفعله
أترى هذه؟
سنصنع رمحاً، حسناً؟
تريد منّي أن أصنع رمحاً لعيناً؟
أجل، يلزمنا واحداً لصيد السمك
هيا، خذها
حسناً، يمكنك القيام بذلك
لن يعثروا علينا أبداً
(سيعثرون علينا (ستيف
وحتى لو لم يفعلوا، سنخرج من هنا
افعل ما أخبرتك به، حسناً؟
!سأضرم ناراً، هيا، ابدأ
سنكون على ما يرام
ماذا يفعل، يصنع رمحاً؟
هل سيصيد السمك للعشاء؟
أردت إشغاله بشيء ما، ليس إلا
هل سيسعون وراءنا؟
إنك رجل مهم، صحيح؟
صحيح؟
!إني أخاطبك
ماذا تريد أن تفعل؟
الإستلقاء حتى الموت؟
هل علينا الإستلقاء حتى
الموت (بوب)؟
ما من أحد هنا سوانا
هل من شيء غائب عن ذهني؟
أنت محق، أنا آسف
حسناً
!يا إلهي
!اللعنة
تباً
ابعد يدك
تباً! ماذا فعلت؟
ماذا فعلت؟
تباً
يا للهول
إنه عميق
!لن أفقد ساقي
ستكون على ما يرام
اضغط، بكلتا يديك -
حاضر -
ابقهما هكذا -
مفهوم؟ حسناً
حسناً
سأربط هذا بإحكام، حسناً؟
مهلاً! حسناً
حسناً
ادفن هذه
ابدأ بإضرام النيران
ستكون على ما يرام
أهذه مناسبة؟
ليست ضاغطة؟
لا، إنها مناسبة -
جيد -
،حسناً، إنه جرح نظيف
نزف نظيف
...لو غيّرنا الضمادات بإنتظام
ستشفى بسرعة
أظن أني لست حطّابا
(لقد أبليت جيداً (ستيف
أتعرف؟ -
ماذا؟ -
أنت طيب
حقاً؟
،أعني ذلك
رجل طيب القلب
شكراً -
وأقدّر لك ذلك -
من دواعي سروري
الآن، هل سنخرج من هنا؟
أجل، سنفعل -
كيف سنخرج من هنا؟ -
...حسناً، أترى هذه
أترى هذه النجوم بالأعلى؟
الكبيرة (W) كاسيوبيا)، علامة)
حسناً، انظر إلى الحافة
اليمنى منها
،تشير إلى النجم القطبي
النجم القطبي هو الشمال
غداً، سنسير جنوباً إلى النهر
والنهر سيقودنا إلى العودة
هل ذلك سيجدي عن البوصلة؟
أجل
آمل ذلك
لماذا يموت الناس في
الأدغال (تشارلز)؟
يموتون من الخزي
أجل
إنه يوضّح الأمور، أليس كذلك؟
ما هو؟
،هذا المكان
مختلف قليلاً عن عالم الموضة
مختلف عن اللهو مع الفتيات
من أية ناحية؟
،تشارلز)، أتعرف)
بدأت تلين
أتظن ذلك؟
هذا تقريري
ماذا الآن؟
ماذا؟
إصابته غير جسيمة
إذاً ما فرصتنا في جميع الأحوال؟
،ربما نخرج من هنا
وقد نموت
،أو نبقى هنا
وحتماً سيموت
أظن أن فرصتنا جيدة
جدياً؟ -
أجل -
أكثر من جيدة
،نعرف أن هكذا الشمال
...وهكذا
!(تشارلز)؟ (تشارلز)
أخبرتك أن تدفن هذه
وما الفارق؟ -
!رفاق -
يجب أن نخفيها -
لما؟ -
لأنها تنشر رائحة الدماء
!في الهواء
!رفاق
لن أتسلق شجرةً
!وسط عاصفة رعدية
!لا بد أن نخفيها -
!تسلق أنت الشجرة -
ساعدني لأخفيها
!تباً -
ماذا؟ -
!تباً! تباً
!يا للهول! اللعنة
!تشارلز)! ابتعد) -
!اذهبي -
!تشارلز)، ابتعد)
!(بوب)
(أرجوك يا (تشارلز
!(هيا (تشارلز
!توقفي
!(ستيف)
يا إلهي
!هيا! هيا
سنسير حسب النجوم
سنسير ليلاً إن ظهر ضوء القمر
لأننا لن نتحمّل الشتاء هنا
نبحث عن النهر حيث
سيخرجنا من هنا
لن يبحثوا عنا إلى هذا المدى؟
يجب أن نخرج
ماذا نأكل؟
أعمل على ذلك
ما رأيك؟
!أجل
انصت
مهلاً
!هيا
!اسرع
!انتظروا
!لا
!انتظروا! توقفوا
يا إلهي
هل تعلم أنه ممكناً
صنع النار من الثلج؟
يمكنك أن تصنع ناراً من الثلج
مرحباً! أنا أخاطبك
هل تعرف أن ذلك ممكناً؟
بوب)؟)
أتتصوّر ذلك؟
...أنتم... أيها الأثرياء
صحيح؟ -
نار من الثلج، أتعرف كيف؟ -
...تجلسون هناك، ساكرون ولاهون
...وحتى في حالة الطوارئ
حاول -
تزدهرون -
،أنت تثير إشمئزاي
أتعرف ذلك؟
أنا واثق من ذلك
!أنت تثير إشمئزازي
أعني، ماذا يزعجك؟
!اليهود والضرائب
،نار من الثلج
أتعرف كيف؟
(لا أريد أن أعرف (تشارلز
ألديك ما تريد العيش من أجله؟
أتعرف؟ أتعرف؟
لعلنا كنا على حق
...بترك أمثالك
يديرون هذه البلاد
طيلة ذلك الوقت
!إنكم الأكثر غباءاً
،لست غبياً
بل ليس لدي مخيلة فحسب
،تتخذ العديد من القرارات
أليس كذلك؟
(هذا صحيح (بوب
هل يمكننا الإعتقاد أنهم سيعودون؟
لا يجب الإعتقاد أنهم سيأتون
،لقد بحثوا في هذه المنطقة
وسينتقلون إلى غيرها
حسناً
نار من الثلج
حدثني عن ذلك
الثلج، لو أمسكت بقطعة منه
...في يديك
...وتقولبها إلى عدسة
،ثم تركزها أمام آشعة الشمس
فتتحول إلى نار
،لا أظن أننا سنحتاج إلى ذلك
حيث لا يزال لدينا عيدان الثقاب
وأعتقد أن ذلك كل ما يلزمنا
!يا إلهي! يا إلهي
ثمة سمك هنا
كيف سنصيده؟
ما هو الطُعم؟
هل ترى هذه جذابة؟
...لست أعرف
،هذا ذهب
العالم كله يسعى إليه
(لست بمزاج جيد (تشارلز
(بربك، خاطبني بتحضر (بوب
،آسف، لقد تعبت
تعبت كثيراً
،لمَ لا ترتاح
جمّع بعض الحطب؟
بوب)، إنه قاتل للبشر)
كان يتبعنا طيلة الوقت
إنه يطاردنا
!هيا
إنه يتلاعب بنا
ماذا سنفعل (تشارلز)؟
هل لدي خطة؟
هل ينبغي أن تكون لدي خطة؟
اخبرني
،نعجز عن التحرك
لن يدعنا نأكل
سنموت جوعاً هنا
ماذا سنفعل (تشارلز)؟
سنقتله
...نستدرجه لمهاجمتنا
وحينما يهاجمنا
...يرتكز على قدميه
،وريثما يسقط
يخوزق نفسه بالرُمح
،نفس فكرة الكمين
نستغل ثقله لقتله
ما الطُعم الذي سنستخدمه؟
سنغريه
ماذا؟ -
!سنغريه -
،أتعرف، أطفال (ماساي) في أفريقيا
...بعمر الـ11
يقتلون الأسود بالرماح
كيف نغريه؟
طفل في الحادية عشر
يقتل أسداً
أطفال الهنود كانوا يتسللون
إلى الدبّ ويصفعوه
مجرد إختبار للرجولة
،(لا (تشارلز
كيف سنغريه؟
الدم
!بالدم
يجب أن نلفت إنتباهه، بالطبع
يجب أن نلفت إنتباهه، ونجرّه
إلى الفخ، هذا ممكن
هل تصدّق ذلك (بوب)؟
هل تصدّق؟
(لا أعرف (تشارلز
(لا أظن أنها ستفلح (تشارلز -
!ستفلح -
لا
ستفلح، ما يستطيع رجل ما فعله
يستطيع آخر فعله
(لا يمكنك أن تقتل دباً (تشارلز
...إنه
،إنه يسبقنا دائماً
وكأنه يقرأ أفكارنا
!إنه يراقبنا بالله عليك
تريد الموت هنا، هه؟
،مت إذاً
لكني سأخبرك بشيء
لن أموت، لن أموت
سأقتل الدبّ
"قل: "ساقتل الدبّ
"قل ذلك، "ساقتل الدبّ
!"قل: "سأقتل الدبّ
!قلها
سأقتل الدبّ -
!قلها مجدداً -
!مرة أخرى -
!سأقتل الدبّ
جيد، ما يستطيع رجل ما فعله
يستطيع آخر فعله
ما يستطيع رجل ما فعله
!قلها مرة أخرى
!يستطيع آخر فعله
!مرة أخرى -
...ما يستطيع رجل ما فعله -
!يستطيع آخر فعله
أجل! معك الحق
لأنني اليوم... سأقتل الحقير
تعال
الآن
!اركض
!هيا -
حسناً -
!اقترب أيها الحقير
!(اصبه في عنقه (تشارلز
!يا للهول، يا للهول
!هيا! اقترب
!مت أيها الحقير
!احترس! احترس
!هيا
(هيا (تشارلز
!(تشارلز)
،تعال ونل مني
!نل مني، هيا
!هيا
!هيا! هيا أيها اللعين
!تعال أيها الحقير
!هيا
!(تشارلز)
!نل مني -
!(تشارلز) -
!هيا، نل مني
احذر
!تشارلز)، احذر)
!(تشارلز)
(تشارلز)
تشارلز)؟)
ليت لدينا بعض الملح
أتعرف، يمكنك إعداد اللحم
بالبارود
أكنت تعرف ذلك؟
ليت لدينا بعض البارود
هل صنعت واحداً لي؟
أجل
انتظر
ما رأيك؟
ما الأمر (تشارلز)؟
لا شيء
ما الأمر بحق؟
طيلة حياتي
...أردت أن أفعل شيئاً
شيئاً واضحاً
،(حسناً (تشارلي
أعتقد أن ما فعلته كذلك
بلى
(أرأيت (تشارلز
"لهذا يسمونه "نضج الشخصية
منذ شهر، لو نظر إليك دبّ
لربما وليت له أحد محاميك
لا، لما فعلت ذلك بحيوانٍ
حسناً؟
...فقلت
"قلت: "لو هكذا حياتي، فليكن
لكن يمكنك تغيير حياتك
هذا رأيي
أهذا صحيح؟
لمَ لا يكون صحيحاً؟
لأني لم أعرف أحداً
قد غيّر حياته من قبل
سأخبرك بشيء
سأبدأ حياتي من جديد
أجل
ستكون الأول
هذا المكان مهجور منذ فترة
ماذا تفعل؟ -
...لو نحن هنا -
فذلك الزورق سيخرجنا من هنا
أتعرف ماذا سنفعل؟
سنتحقق إن كان الزورق سليماً
أجل
!إنه سليم
قدحاً من الشاي؟
أجل
،"سكين، كمية 1، نقش "ت م
"...ساعة رجالية، كمية 1، بنقش "إلى زوجي الحبيب
ساعة رجالية، كمية 1، بنقش "إلى زوجي الحبيب
"في عيد ميلاده من أسعد نساء العالم حظاً
(ساعة رجالية، كمية 1، بنقش "من (ميكي
"إلى (بوب)، بحق جميع الليالي
ألم تغلِ الماء بعد؟ -
أجل -
أتتناول شراب الرجل؟
،حينما أعود
سأحرر له شيكاً
أرسل له شيكاً -
أجل -
مغامرة رهيبة (تشارلز)، ايه؟
طبعاً
...أتعرف
...لا بد أن أخبرك
،لو كانت معي آلة التصوير
لحققت ثروة
تلك الساعة تحطمت، أليس كذلك؟
ما زلت أكنّ لها قيمة عاطفية
أعتقد ذلك
هلا أريتني ساعتك (بوب)؟
ساعتي؟
ليست تعمل، أخبرتك، تحطمت
،أعرف أنها لا تعمل
لكن هل لي برؤيتها؟
كانت جديدة وقتما غادرنا
أصبحت مجرد خردة الآن
ما الأمر (بوب)؟
هلا هدأت؟
أجل
أحسب أنك لم تعد بحاجة إليّ
يمكنك شق طريقك بدوني
لم تناسبك تلك المرأة
بأي حال
تعرف ذلك
(تعرف ذلك (تشارلز
،انظر إليها
لماذا إرتبطت بك؟
لماذا إرتبطت بك بحق الجحيم؟
ثروتك، الجميع يعرف ذلك
هل أنت مجنون؟
،ذهبت إلى المطار معها
...فقال الجميع
"هذا رجل يمتلك طائرة"
(أرى أن حظك عثراً حالياً (تشارلز
...حسناً
هذا صحيح
أجل
"بحق جميع الليالي"
كم هذا مؤثراً
لمَ تعذّب نفسك؟
إنتهى الأمر الآن
لنخرج من هنا
اخبرني بشيء واحد
هل كان الأمر من البداية؟
أنت وزوجتي؟
أكان من البداية (بوب)؟
(هيا (تشارلز
أهو سؤال محير؟
،(هيا (تشارلز
ما حدث قد حدث
،إني أموت
فما الفرق إذاً؟
لمَ ذلك يهمك (تشارلز)؟
أحبها
آسف، حان الوقت
(لا تفعل ذلك (بوب -
أنت تعيش في أحلام -
لطالما فعلت
استدر الآن -
صدقني، لا يجب أن تفعل ذلك -
تباً لك، تعرف أن عليّ ذلك
فيمّ تفكر بحق الجحيم؟
استدر الآن
لا أريد سماع أيٍ من هرائك
!لا أريد سماع ذلك
...لكم إقتربنا، وأنت أيها اللعين
،كنت لتموت هنا بدوني
!بكل ثرائك
هل تفهمني؟
!قلت استدر
بوب)، انصت إلي) -
(لا تقترب أكثر (تشارلز -
قلت استدر
لا؟
،(أتعرف، الحياة قصيرة (تشارلز
ومليئة بالخيانة
بطريقة أو بأخرى، ستموت
...(بوب) -
...تشارلز) لا) -
احترس من الكمين
!تشارلز)، يا إلهي)
(يا إلهي، (تشارلز
...أظن أن ساقي
(أظن أن ساقي كُسرت (تشارلز
!(يا للهول (تشارلز
!رباه! رباه
أرجوك (تشارلز)، لا تفعل
حسناً
حاول الإستلقاء ثابتاً
(حسناً (بوب
سألقي نظرة لأرى ما الخطب
(لا أشعر أني بخير (تشارلز -
تناول رشفة من هذه -
حسناً
سوف... أنظر هنا
تماسك
احسب أن لدي الكثير من الدم
أجل -
(تشارلز) -
تشارلز)، ما الحالة؟)
...لست أشعر أني
(لست أشعر أني بخير (تشارلز
،رجل عظيم، رجل عظيم
لم أخبرك بذلك
(يا له من عالم حقير (تشارلز
أجل
عالم حقير
أجل، حسناً
...أريد منك أن -
ماذا؟ -
أريد منك أن تضغط عليه
بوب)؟)
حسن
يا للهول
بوب)؟)
انصت
سأخرجك من هنا، حسناً؟
،طريقة فظيعة لتنهي حياتك
صحيح (تشارلز)؟
ستكون على ما يرام
...لا بد أنه الكثير
...أن يكون لديك الكثير
الجميع يريد شيئاً منك
الجميع يعتمد عليك
لا تكثر من الكلام
ثمة ضغط كبير
حاول توفير طاقتك
(لا أشعر أني بكامل طاقتي (تشارلز
سآخذنا إلى الشاطئ
ثم أبحث عن نار، لتدفئتك
انصت
لماذا تنقذ شخصاً وضيعاً مثلي؟
لنقل أنه تحدٍ
الروح الرياضية، ايه؟
أجل -
لا، أعرف السبب -
،لم تحظ بصديق من قبل
هذا هو السبب، أليس كذلك؟
هذا صحيح
الآن تعدّني كحيوانك الأليف
أنا حصانك الصغير، صح (تشارلز)؟
(أجل، كما تقول (بوب
،الرجل الذي حاول قتلك
(هذا رائع (تشارلز
لا، ما كنت لتفعلها
بلى، لكنت فعلتها
أيها الوغد الحقير
لكنت فعلتها
حسناً، لفعلتها
ماذا ستفعل بعد عودتك (تشارلز)؟
لا يهم
إن ذلك يهمني
لعلي لن أعود
ماذا تعني بذلك؟
ستعود طبعاً
إلام؟
(لست أشفق عليك (تشارلز
لا تشفق على رجلِ يمتلك طائرة
تماسك، تماسك
سأخرجنا من هنا
هراء
أنا أحتضر
أنا أحتضر ولم أفعل
شيئاً طيباً بحياتي
لكن مهلاً
تشارلز)، يجب أن أخبرك)
...(تشارلز) -
ماذا؟ -
أنا آسف
أنا آسف على ما فعلت
(وزوجتك... اسمعني (تشارلز
...لم تقصد أبداً
أن تجرحك
أحلف بحياتي
...(تشارلز)
(شكراً، لطف منك قول ذلك (بوب
،لا يفوت الآوان أبداً على فعل الخير
أليس كذلك (تشارلز)؟
(لا تمت (بوب
لا تملي علي أفعالي
تماسك
سنخرج من هنا
!نحن هنا
!(بوب)
لمَ لا يخاف الأرنب؟
لأنه أذكى من الأسد
أجل
!(سيد (مورس)! سيد (مورس
افسحوا الطريق للرجل
سيد (مورس)؟ -
سيدة (مورس)؟
سيدة (مورس) كيف كان شعورك
حيال محنة زوجك؟
جميعنا نخضع للإختبار
...لكنه لا يأتي بالشكل أو
،الطريقة التي نريدها
أليس كذلك؟
،سيد (مورس)، الآخرون
...أصدقاؤك
...أصدقائي
ماذا حدث لهم؟
كيف ماتوا يا سيدي؟
...لقد ماتوا
وهم ينقذون حياتي
ترجمــة أشـرف عبد الجليــل
kingoffilms@hotmail.com
تعديل التوقيت
OzOz